目录
----
[TOC]

## CF刷题

#### CF1028D Order book(STL乱搞 计数)

[code](https://github.com/RandomVar/ACM/blob/master/cf%E6%9D%82%E9%A2%98/1028d.cpp)
自闭了
http://codeforces.com/blog/entry/61493

#### CF980E The Number Games(贪心 dfs序)

给一棵树，去掉k个点，是的剩下的点连通，并且剩下的点$\sum 2^{i}$尽可能的大。

可知从编号最大的点开始留，留不住则考虑留编号小一点的点。
要计算多留一个点，要使得点连通，需要额外多留的点数。
考虑以n为根，加入一个点i后多留的点的个数即为i到n的距离减去路径上已经留下的点数
树状数组维护即可。

[code](https://github.com/RandomVar/ACM/blob/master/cf%E6%9D%82%E9%A2%98/980E.%20The%20Number%20Games.cpp)


## Other

#### [牛客国庆七天乐Day1 D-Love Live!](https://www.nowcoder.com/acm/contest/201/D)(字典树启发式合并)

[code](https://github.com/RandomVar/ACM/blob/master/Contests/nowcoder/gouqing1/d.cpp)


## 2016ICPC大连

[codes](https://github.com/RandomVar/ACM/tree/master/Contests/%E5%8C%BA%E5%9F%9F%E8%B5%9B/16dalian)

#### B - Regular Number HDU - 5972 (bitset 乱搞)

直接暴力复杂度5e6*100，只要优化一点即可，考虑用bitset优化。
注意puts比putchar快很多
[coded]

#### E - Aninteresting game HDU - 5975（树状数组原理）

题目：每次加入一个数新的i，是把[i-lowbit(i)+1,i]的数字都加入新的集合。每把一个数加入到一个集合内，都要花费一单位能量。
query1：统计加入[l,r]时花费的能量数
query2：查询在计入[1,n]的过程中x被移动的次数

思路：对query2可知加入x时花费的能量数即为树状数组中x沿lowbit向上走的层数，模拟向上走即可。
对query1，统计1-x所有数字的lowbit之和,根据lowbit原理，每个数的lowbit即为其右边第一个1的位置。
统计方法类似于容斥原理
```
 ll res=0;
 for(int i=0;(1LL<<i)<=x;i++)
{
    ll p=x/(1LL<<i)-x/(1LL<<(i+1));
    res+=p*(1LL<<i);
}
```

#### F - Detachment HDU - 5976 (规律 思维)
求任意个不同的和为x的数积的最大值
分解成非1的尽可能多的数即可

#### G - Garden of Eden HDU - 5977 (树上点分治)
给一棵节点数为n，节点种类为k的无根树，问其中有多少种不同的简单路径，可以满足路径上经过所有k种类型的点

可以自己写一下树分治和树形dp

#### K - Guess the number HDU - 5981 (思维 dp)

易得易得显然显然

## 2016ICPC沈阳

#### E - Counting Cliques HDU - 5952 (暴力 dfs)

求n个点m条边的图的子图中大小为s的完全图个数
数据范围：N ≤ 100,M ≤ 1000,2 ≤ S ≤ 10,每个点的最大度数<=20

对于每个点去check。在点的连接点中选s-1个组合，判断是否为完全图。

#### I - The Elder HDU - 5956 (树上单调队列优化DP)

板子题
还原现场姿势玄学tle

#### H	HDU 5955 Guessing the Dice Roll (AC自动机 高斯消元 概率)


## 2017ECFINAL

#### B - Scapegoat Gym - 101775B (思维 贪心)

直接塞优先队列

#### C - Traffic Light Gym - 101775C (思维)

等完后红灯出发的时刻是相同的。
将红绿灯设置为，从第一个绿灯开始的时刻出发，每到一个红绿灯都是绿灯刚开始的时刻。

#### H - Mr. Panda and Birthday Song Gym - 101775H (DP)

字符串'?'位置可以随便填，在所有填法中是否有 1.连续元音<=x且连续辅音<=y
 2.连续元音>x或者连续辅音>y
或者两者兼有

2很简单，只要全填原因或者全填辅音看是否能够达到即可
1则无法贪心。考虑前一个若可以取元音，则当前位置 取元音dp[i][0]=dp[i-1][0]+1,取辅音dp[i][1]=1
考虑前一个若可以取辅音，则当前位置 取辅音dp[i][1]=dp[i-1][1]+1,取元音dp[i][0]=1


#### J - Straight Master Gym - 101775J （思维 线段覆盖）

n个位置每个位置有ai张牌，每次拿掉连续的3-5张牌，问最后能否拿完。

连续的大于等于3的一段牌一定能被拿掉。
考虑区间覆盖问题，我们只需要直到到当前位置位置，有几段线段没有结束，有几段线段可以被结束。
然后我们可以知道在这个位置是否需要另起线段，或者可以被结束的线段是否够。

#### L - SOS Gym - 101775L （打表 博弈）

掌握正确的打表姿势……

## 2017CCPCFINAL

#### G - HDU 6249 Alice’s Stamps (dp 线段覆盖）

对于每个点i，最右能取到哪里

#### J - Subway Chasing HDU - 6252 (差分约束)
 
## 2018-2019 ICPC, NEERC, Southern Subregional Contest (Online Mirror, ACM-ICPC Rules, Teams Preferred)

#### E. Getting Deals Done (树状数组  二分)

可添加点，用树状数组维护前k项和
```
void add(int x,ll val)
{
    while(x<=n)
    {
     bit[x]+=val;//维护值
     c[x]++;//维护个数
     x+=lowbit(x);
    }
}
ll sum(int k)
{
    if(k<=0) return 0;
    ll res=0;
    int p=0;
    for(int x=1<<20;x;x/=2) //按位计算
    { 
     if(p+x<=n&&c[p+x]<=k)
     {
         p+=x;
         k-=c[p];
         res+=bit[p];
     }
    }
   return res;
}
```