CCPCFinal开幕式，裁判长发言的时候似乎有点哽咽，他说：这有可能是你们三个人的最后一次比赛了。

一语成谶。

可能真的是我们最后一次了。

从南京不会exkmp到桂林不会多校赛补过的原题到青岛不会读题到CCPCFinal思路不清，虽然结果都差强人意，但感觉自己欠下了一堆东西。怎么四场了，我一道有效题都没有啊。

怎么说还是挺遗憾的。怎么说总想要再来一场的。可怎么说呢，现在应当是最好的时候了，再以后怎么会有这么饱满的热情，这么团结的队伍。

非常感谢原队友对这么作的我的包容，以及现队友对脑子时常抽风的我的包容。记得是有一周的网络赛，因为一些事，我状态很不对。第一场傻逼题写了三四个小时（但这一场好像是我们打的最好那场网络赛？）；第二场也差不多是一道傻逼题三四个小时，还wa穿，还是ysw提醒（最后一小时是三个人一人锅一题，有点惨）。一道傻逼题写三四个小时的感觉就是强行保持微笑心态不炸裂，内心已经骂了自己无数回。但是队友一句话都没说，就这么让我写了三四个小时，就无比的感动……

其实类似的事还有很多。之前刷知乎有看到队内现场撕逼的，就觉得队友之间互相包容不抱怨是基本的素质。

我从大一暑假开始接触ACM，刚开始的时候学知识点，做题不求甚解，常常手忙脚乱，很长一段时间内都不理解ACM是个什么东西。暑假的时候虽然都在学校里，刷题挺蛮力的，知识点学的也很少（像ysw那种暑假加秋季学期专题都是整套整套刷完的？？）。很多知识点还是在沈云付老师的ACM课上补齐的。

春季学期应该是我进步最大的时候了，大概是深深感觉到了自己的菜……吧。春季学期应该是各个学校举办校赛比较集中的时候，很多题目的难度也比较适合我这种弱智，让我也能感受到 自己能推出题欸 的成就感。

从这时候开始我也慢慢的开始被ACM所吸引。我开始尝试做一些区域赛的题目，虽然特别的艰辛，但是心中有理想……正巧也有女生赛，开始每周一次的训练。最开始的时候就是签完到就自闭。还有一次被jy鸽了，我和cyr看错题然后疯狂自闭，打了一半就开始看题解口胡（胡完还觉得很开心呢，都能做的）。正式比赛前最后一次训练，打的是前一年的女生赛，我做了一题DP，jy推了一题规律之后，我们居然到了铜首的位置（假装到了）。我超兴奋的！然后四个小时很开心的走人了（后来看榜发现过题数和我们一样的队伍很少，还有同等难度的题可以做）。然后正赛居然不是思维场，爆long long不会处理，埃式筛复杂度不知道，丢死人了……不知道明年有没有机会去雪耻啊[难受]。

春季学期的CF也很密集，每周都至少有两三次可以打，打完第二天还能一起翘早课呢。熬夜真的是一件很神奇的事，很能增进情谊。感觉我那时候打CF莫名其妙打出了对ACM的情怀，打出了队友情。

在暑假以及之后的组队训练中，从队友那里也学到了很多。多校赛比较技巧，比较硬核，主要就是学习吧。感觉不经历多校赛就会少很多技巧套路方面的东西，直接去打现场赛很凉的…… 我们队国内近两年的区域赛大部分都训练过了，区域赛很多比较偏思维，训练了区域赛更觉得队友好强啊。

打ACM除了收获知识方法，感情人际，剩下的一半情怀，一半奖项吧。很多ACM的选手都会说，打ACM开心啊。前面的场次留有遗憾的时候你会想着雪耻，你会保有热情；你整天训练，晚上的FLAGE都是我做完这题就回寝室，或者我再开一道做完了能让我开心的题我就回寝室；你会莫名其妙的心生一种归属感，对ACM，对队伍，甚至是有点点依恋；你寻求的一些比赛不定的刺激，做题的成就感，多多少少都能在这里得到……

最后。

一个选手最好的时候也就这么短吧，他需要的是在最好的时候不留下什么遗憾。

一个队伍是要经常训练能够交流才会有团队的感觉，大家都打的开心，才能打出成绩。


By RenYue 
2018-11-28